#vscode #vim 

## 文本对象

在 vim 中，文本是结构化的存在，即 **文本对象（text—object）**；而 vim 对于文本对象，专门有一部分语法，用于快速对文本对象进行编辑操作。

## 语法结构

文本对象的操作语法：**operater + 范围（内 / 外）+ 文本对象**

-   内部：`i` ，意指 inner
-   外部：`a` ，英文单词 a，一个的意思

可能看到这里，你会有点迷糊，没关系，我们下面会举例说明。

## 对象

vim 中的文本对象主要有这一些：

-   `(` 或 `)` ：一对 `()`
-   `b` ：一对 `()`
-   `{` 或 `}` ：一对 `{}`
-   `B` ：一对 `{}`
-   `[` 或 `]` ：一对 `[]`
-   `<` 或 `>` ：一对 `<>`
-   `t` ：tag （HTML 或 XML）标签
-   `'` 或 `'` ：一对 `''`
-   `"` 或 `"` ：一对 `""`
-   `` ` `` 或 `` ` `` ：一对 ``
-   `w` ：一个单词
-   `s` ：一个句子；以 `.` `!` `?` 结尾即为一个句子
-   `p` ：一个段落；以一个换行符间隔即为一个段落

[继续深入：什么是文本对象？ | Just Vim It](https://vim.nauxscript.com/vim/day-6.html#vim-textobj-arguments-vim-textobj-entire)